Os trabalhos devem ser entregues em relatórios no formato rmarkdown (ou análogo) e serem reprodutíveis.
Os relatórios devem conter pelo menos três sessões: 

introdução com a descrição e fundamentos para resolução,
sessão com os códigos e experimentos/simulações computacionais, 
discussão e conclusões.

O “andar do bêbado”

(Baseado em (Dachs 1988)) O problema ilustra umsistema de trajetórias aleatórias e como alegoria imagina um “bêbado” que sai de um bar e tenta chegar em casa.

Assume-se um esquema simplificado de quadras de uma cidade com quadras quadradas e de lado igual a 1. O ponto de partida é o cruzamento na coordenada (0, 0) e, andando uma unidade de distância em qualquer uma das quatro direções, chega-se a outro cruzamento. O objetivo é chegar no ponto de coordenadas (3, 4).

Define-se que:

gasta-se 5 minutos para ir de uma esquina a outra;
em cada esquina toma-se uma das direções com as prespectivas probabilidades leste(0,35), norte(0,45), sul (0,10) e oeste(0,10);
70% das vezes que chega-se em uma esquina, toma-se imediatamente a decisão sobre qual direção seguir enquanto que nas demais 30%, demora-se 1 minuto para tomar a decisão.
Além de “chegar em casa” (chegar em (3,4)), é necessário definir outro “critério de parada”, como o tempo máximo da tentativa.

Estimar probabilidade de chegar em casa em até uma hora. A estimativa deve vir acompanhada de alguma medida de variabilidade/incerteza.
Obter a distribuição do números de chegadas em 100 tentativas.
Obter a distribuição de probabilidades dos possíveis tempos.
Verificar a probabilidade de chegada para outros tempos, que não de uma hora, máximos de tentativa. Descreva o comportamento destas probabilidades começando do menor tempo possível de 35 minutos.
Crie visualizações para os dados/resultados.


o trabalho é referente a disciplina: CE-312 - Estatística Computacional

Programa/objetivos da disciplina
Revisão e conceitos da linguagem R
Objetos, classes e métodos
Algoritmos e programação funcional
Vetorização
Documentos dinâmicos
Simulação (Monte Carlo) em problemas de probabilidade e estatística
Revisão de princípios de inferência estatística e ilustrações computacionais
Simulações como instrumento para inferência e para avaliar procedimentos
Métodos para geração de números aleatórios
Geração de números uniformes
Método da transformação integral da probabilidade
Métodos baseados em relações entre variáveis aleatórias
Método da aceitação e rejeição
Métodos estatísticos computacionalmente intensivos
Integração de Monte Carlo
Métodos de Monte Carlo em inferência estatística
Métodos de reamostragem: jackknife e bootstrap
Aplicação de métodos de reamostragem
Testes de permutação
Métodos de Monte Carlo via Cadeias de Markov (MCMC)
Ementa
Métodos computacionalmente intensivos. Tópicos avançados da linguagem R. Métodos para geração de números aleatórios. Integração de Monte Carlo. Métodos de Monte Carlo em inferência. Bootstrap e Jackknife. Testes de permutação. Métodos de Monte Carlo via Cadeias de Markov (MCMC). Estimativas de densidade de probabilidade. Métodos de otimização.

